# JavaCourse2022
Домашнее задание №2:
1.	Написать код, который выведет значения переменных на экран:
byte b = 0х55;
short s = 0x55ff;
int i = 1000000;
long l = 0xffffffffL;
char с = 'a' ;
float f = .25f;
double d = .00001234;
boolean bool = true;
2.	Написать метод, который принимает на вход два целых числа, делает их суммирование и складывает результат с произведением двух этих чисел, и возвращает полученный результат из метода. Передать на вход в метод любые два числа. Вывести полученный результат работы метода на экран.
3.	Задать промежуток времени в секундах в виде переменной. Следует вывести его на экран в виде часов минут и секунд, суток и недель.
4.	Создать программу, в которой последовательно прописать преобразования всех совместимых примитивных типов друг к другу. Преобразование для каждого типа вынесите в отдельный метод. Результат работы методов вывести в консоль.
5.	Создать программу, которая будет сообщать, является ли целое число чётным.
6.	Создать программу, которая будет выводить на экран меньшее по модулю из трёх вещественных чисел.

Домашнее задание №6. Регулярные выражения
1. Вводится ненормированная строка, у которой могут быть пробелы в начале, в конце и между словами более одного пробела. Привести ее к нормированному виду, т.е. удалить все пробелы в начале и конце, а между словами оставить только один пробел.
2. Введите строку (текст). Найдите наибольшее количество идущих подряд цифр.
3. Поменяйте местами первое самое длинное слово с последним самым коротким.
4. Решить задачу с помощью класса StringBuilder
●	Дано два числа, например 3 и 56, необходимо составить следующие строки:
 3 + 56 = 59
 3 – 56 = -53
3 * 56 = 168.
●	Замените символ “=” на слово “равно”.
5. Напишите метод, заменяющий в строке каждое второе вхождение «object-oriented programming» (не учитываем регистр символов) на «OOP». Например, строка 
"Object-oriented programming is a programming language model organized around objects rather than "actions" and data rather than logic. Object-oriented programming blabla. Object-oriented programming bla."
должна быть преобразована в 
"Object-oriented programming is a programming language model organized around objects rather than "actions" and data rather than logic. OOP blabla. Object-oriented programming bla."
6. Дана строка “Versions: Java  5, Java 6, Java 7, Java 8, Java 12.”  Найти все подстроки "Java X" и распечатать их.
7. Практика методов классов оберток
●	Создайте объекты класса Double, используя методы valueOf(). 
●	Преобразовать значение типа String к типу double. Используем метод Double.parseDouble().
●	Преобразовать объект класса Double ко всем примитивным типам.
●	Вывести значение объекта Double на консоль. 
●	Преобразовать литерал типа double к строке: String d = Double.toString(3.14);
8. Шестнадцатеричный цвет. Символ # (необязательно), затем слово, состоящее из букв от a до f или цифр, длиной 3 или 6: 
Пример: 
●	FFFFFF
●	 #000 
●	101011
9. Email. Общий вид — логин@поддомен.домен. Логин, как и поддомен — слова из букв, цифр, подчеркиваний, дефисов и точек. А домен (имеется в виду 1го уровня) — это от 2 до 6 букв. 
Пример:
●	 myemail@gmail.com 
●	 a.petrov@gmail.com.au
●	 coder4575@yandex.ru


Домашнее задание №7. Классы и объекты
1. Реализуйте класс студента и аспиранта. Аспирант отличается от студента наличием научной работы. Студент обладает следующими характеристиками имя, фамилия, номер курса, название группы, средняя оценка. У студента должен быть реализован метод, возвращающий сумму стипендии, которая рассчитывается следующим образом: если средняя оценка равна 5, то сумма 100, иначе 80. Стипендия аспиранта рассчитывается иначе: если средняя оценка равна 5, то сумма 200, иначе 180. 
Продемонстрировать работу программы, создав массив, содержащий студентов и аспирантов. Вывести на экран информацию о каждом студенте и аспиранте (имя, фамилия, номер курса, название группы, средняя оценка, размер стипендии).
2. Напишите классы для конвертации из градусов по Цельсию в
Кельвины и Фаренгейты.
3. Класс Фрукт содержит: 
●	переменную вес, 
●	метод printManufacturerInfo(){System.out.print("Made in Belarus");}
●	абстрактный метод, возвращающий стоимость фрукта. Метод должен учитывать вес.
Собрать корзину из яблок, груш и абрикосов. Подсчитать ее общую стоимость и общую стоимость по каждому виду фрукта.
4. Реализовать иерархию цветов (розы, ромашки и т.п.).
●	Создать несколько объектов-цветов.
●	Собрать букет и определить его стоимость.
●	Определить все цвета, используемые в букете.
●	Определить когда весь букет завянет.

Домашнее задание №8. Наследование и полиморфизм. Внутренние и анонимные классы.
1. Создать интерфейс Cookable, содержащий метод void cook(String str).
●	Создать класс Food, содержащий метод public void prepare(Cookable c, String str) { c.cook(str);}
●	Создать экземпляр класса Food и вызвать его метод prepare().
●	На вход метода prepare() передать экземпляр анонимного класса, расширяющего интерфейс Cookable.
2. Пользователь имеет логин и пароль и содержит внутренний класс Query, представляющий собой запрос пользователя к системе. Запрос содержит метод printToLog(), который распечатывает сообщение о том, что пользователь с таким-то логином и паролем отправил запрос.
3. Магазин одежды. Создать иерархию предметов одежды и обуви, при этом размеры одежды и обуви должны являться перечислениями. Реализовать поиск одежды и обуви по размеру, цвету, узнать есть ли определенный товар в наличии в т.д. Пользователь должен иметь возможность приобрести товар, получить все доступные товары по размеру, узнать есть ли определенный товар в наличии в т.д. 

Домашнее задание №9. Дженерики
1. Написать калькулятор, который содержит обобщенные статические методы - sum, multiply, divide, subtraction. Параметры этих методов  - два числа разного типа, над которыми должна быть произведена операция.
2. Реализовать класс Pair, который будет содержать 2 значения любого типа. Класс должен уметь возвращать первый элемент, второй элемент, менять их местами, поменять первый элемент на новый, поменять второй элемент на новый.
3. Машина и мотоцикл являются средствами передвижения. В гараже могут находится только средства передвижения. Разработать программу, позволяющую ставить средства передвижения в гараж, доставать их оттуда и осматривать содержимое гаража.

Домашнее задание №10. Коллекции
1. Напишите методы union(Set<?> set1, Set<?> set2) и intersect(Set<?> set1, Set<?> set2), реализующих операции объединения и пересечения множеств.
2. Ввести текст с клавиатуры. Для текста создать Map, где ключом будет слово, а значение – количество повторений этого слова в тексте.
3. Реализуйте свой собственный стек (очередь LIFO) со стандартными функциями push() и pop(), а также с дополнительной функцией max(). Продемонстрируйте его работу.
4. Разработать зоомагазин. Магазин содержит домашних животных (кошка, собака, попугай). В журнале учета питомцы записываются следующим образом: кличка -> остальная информация о питомце. Реализовать методы для упорядочивания всех питомцев по кличкам в алфавитном порядке, сортировки питомцев по цене, покупки питомца, поиска питомцев по заданному ценовому диапазону.

Домашнее задание №11. Исключения
1. Создать программу, которая выполняет регистрацию и авторизацию пользователя через логин и пароль. При запуске пользователю выводится главное меню с выбором: регистрация, авторизация, выход. После успешной авторизации или регистрации на экран выводится соответствующее сообщение и отправляет пользователя в главное меню.   
Условия регистрации:
1.	Логин должен содержать только латинские буквы, цифры и знак подчеркивания. Длина должна быть от 5 до  20 символов. Если логин не соответствует требованиям, необходимо выбросить WrongLoginException. 
2.	Пароль должен содержать только латинские буквы, цифры и знак подчеркивания. Длина от 8 символов. Если пароль не соответствует этим требованиям, необходимо выбросить WrongPasswordException.  
Условия авторизации:
1.	Если пароль введен неверно, выбросить WrongPasswordException. 
2.	Если пользователя с введенным логином не существует, выбросить UserNotExistException.  
Логины и пароли зарегистрированных пользователей хранятся  в классе UserRepository. Зарегистрированных пользователей добавлять в репозиторий. Использовать паттерн Singleton для класса UserRepository.

Домашнее задание №12. Файлы 
1. Сгенерировать файлы in1.txt и in2.txt,  в каждом файле по 1000 чисел от 1 до 100000. Создайте файл out.txt, который будет содержать все отсортированные числа из файлов in1.txt и in2.txt. 
2. Создать файл с текстом, прочитать, подсчитать в тексте количество знаков препинания и слов.
3. Записать в двоичный файл 30 случайных чисел от 1 до 100. Прочитать записанный файл распечатать числа и их среднее арифметическое (двоичный файл = файл, содержащий данные в виде байт).
4. Создать объект Person c полями name, surname, age. Создать 5
объектов класса Person и сохранить их состояние в файл. Получить всех людей и вывести их на консоль в порядке возрастания по фамилии и имени.
5.* Реализовать логирование. Создать интерфейс Logger, содержащий следующие методы:
●	void info(String message) - запись общей информация о работе службы или сервиса
●	void warn(String message) - нештатная ситуация, потенциальная проблема, может быть странный формат запроса или некорректный параметр вызова
●	void error(String message) -  уровень ошибок, когда есть проблемы, которые нужно решить. Ошибка не останавливает работу приложения в целом
Классы ConsoleLogger и FileLogger являются имплементациями интерфейса Logger. 
На вход методы Logger принимают сообщение переданное пользователем, на выходе сообщение должно быть преобразовано в строку следующего формата:
[ДАТА]   [INFO | WARN | ERROR] - [КЛАСС] [СООБЩЕНИЕ]
01.01.2022 INFO - by.itacademy.hw12.task5.PersonService Начинаем сохранение Person: {Иван Иванов, 24 года} в файл people.txt   
Продемонстрировать работу классов ConsoleLogger и FileLogger на ранее реализованных приложениях (на выбор из любого выполненного ДЗ).




